大将　どう思います
老板 你怎么看
何がだ
啥怎么看
なんで聞いてないんですか
怎么不听我说话呢
俺に話してると思わなかった
我没想着你在跟我说话
だから…
就是说…
注文は
吃什么
えっと
我想想
ソーサリーラーメン
不方便面
はいよ
好嘞
冒険者続けるなら　性別を隠したままがいいかって
你想问要不要继续隐藏性别是吧
聞いてたんじゃないですか
你这不是听见了吗
どうしてそんなことが気になる
你纠结这个干嘛
それは…
因为…
まあ　お前のやりたいようにればいいんじゃないか
你愿意哪样就哪样呗
やりたいように　ですか
愿意哪样就哪样吗
とにかく　お前はお前なんだからよ
不管怎样 你就是你
はいよ　お待ちどお
好了 吃吧
私は私…
我就是我…
すみません
不好意思
ちょっと奥お借りします
这里面借我用下
おい　どうした
怎么了这是
なんの音だ
什么声音
人は失敗すると　失敗ばかりを恐れ
人失败过一次 就容易变得惧怕失败
本当の自分を見失ってしまうことがある
最后可能会迷失自我
でも　それよりは
与其伪装自己
ありのままの自分のほうがきっといい
真实的自我一定更好
いいと思う
很棒
アトリエちゃん
雅特丽耶酱
おいしい
太好吃了
私　大将の「お前はお前」って言葉　響いちゃいました
老板 你这句「你就是你」说得太好了
やっぱり　すご腕の料理人って言葉の重さも違うんだなって
顶级厨师说出来的话就是不一样
ところでお前
对了 你这家伙
毎食うちに飯食いに来てるけど
每顿都来我这吃可以
次のパーティーを見つける気はあるんだろうな
战队你真的在找吗
まあ　何事も順調ってわけには
在找在找 就是有点难找
とにかく
少废话
それ食い終わったら仕事探して　一括でツケ払えよ
吃完赶紧找工作 一次性把账结了
ツケだったんですか
原来一直记着账吗
当然だろう
那肯定啊
なんだよ　一回探してやったのに
我上次当天就给你找到了
努力が足りないんだお前は
我看你就是不够努力
大将の意地悪
いらっしゃい
老板坏坏
欢迎
いらっしゃい
男　いや　女か
男的吗 还是女的
綺麗な子
长得好精致
注文が決まったら言ってくれ
想好吃什么了喊一声
何がおいしいですかね
哪个好吃呢
うちはなんでもうまいぜ
我家啥都好吃
そういうのが一番困るんですよね
你这说了跟没说一样
なら　ヴリトラカツ丼はどうだい
那就炸蛇排盖饭 怎么样
丼物っていう気分じゃないな
不是很想吃盖饭
それならパスタもおいしいですよ
意面也挺好吃的
がっつりスパカツとか
来份炸蛇排意面 大快朵颐
重たいのはなあ
好油腻啊
ケルピーうどんとか
马肉面呢
うどんはなあ
不想吃面
じゃあ一体何がいいんだ　この野郎
那你他妈是想吃啥
大将　落ち着いて
老板 冷静下
こういうナイーブな時期があるんですよ　若者には
青春期是会多愁善感 理解理解
そういう時は　チャーハン
犹豫不决选炒饭
えっと
呃
じゃあ　チャーハンで
那就炒饭
はいよ
好嘞
お待ち
吃吧
あんかけチャーハンなら　食べやすいだろう
浇汁炒饭 开胃易入口
で　何かあったのかい
所以 你这是怎么了
なんの話でしょうか
什么怎么了
溜息ついて　何か聞いてほしそうだったから
我看你搁这叹气 以为要倾诉什么
別に聞いてほしいことなんて
我可没什么要倾诉的
ないなら別にいいんだ
那当我没说
まあ　強いて言うなら
不过 硬要说的话
あっ　言うんだ
结果还是想说
周りのレベルが低すぎるってことですかね
身边净是些燕雀
そうか　それは大変だな
那… 真是苦了你了？
どういう意味か　気になりますか
你很好奇是什么意思吧
いや　それほど
倒也没有
意識が低いんですよ
一个个的毫无志向
やっぱり言うのか
就硬往下说
みんな　目の前の依頼をこなして
只顾着眼前的任务
小銭を稼ぐことしか考えていない
就想着赚点小钱完事
もっと上級のパーティーに成長していこうっていう意識がそもそもないんですよ
也不历练自己 不想着去更强的战队
だってよ
听见了吗
小銭も稼げないお前は地中に埋まるべきかもな
你连小钱都赚不到 埋了算了
大将はたまにナチュラルに失礼ですよね
你说话有时候是真伤人
とにかく
总之
僕はそれが嫌なんですよ
我就是讨厌这点
向上心のかけらもない連中がのうのうと冒険者を気取ってるのが許せない
那些毫无上进心的家伙竟敢自称是冒险者
そうでしょう　冒険者ですよ
冒险者你得冒险啊
開拓されきった安全な領域じゃなく
在安全地区做任务算什么冒险者
未知の領域を探検していくのが真の冒険者だと思いませんか
探索未开发区域才叫冒险者好吧
思いませんか
你说呢
おお
哦
とまあ　そんな話をしたらパーティーを追い出されちゃいましてね
说完这些我就被战队踢了
追い出されたのかよ
还挺光荣是吧
なあ　うちの店は追い出されたやつが集まるフェロモンでも発してるのか
不是 店里怎么净来些被踢的人啊
知りませんよ　大将
别问我啊 老板
まあ
无所谓
あんな意識の低いパーティーはこっちから願い下げですよ
这种目光短浅的战队 我还不稀得待呢
僕はいずれ冒険者たちの頂点　銀翼の大隊の大魔法使いになる男ですからね
我的目标可是冒险者的顶点 成为银翼大队的法师
まあ　なんだ
呃 反正吧
あんま気張りすぎて孤立しないようにな
也别太盛气凌人 被孤立就不好了
冒険者はなんだかんだパーティーあってこそだからよ
冒险者还是得组成战队才能成事
まあ　僕についてこれるパーティーが存在すればですけどね
先得有配得上我的战队再说
そうだな
行吧
ご馳走様でした
我吃完了
釣りはいりません
不用找了
うん　ぴったりだな
嗯 你也没多给
僕の名前はビビア
我叫维维亚
ビビア・ストレンジです
维维亚·古怪
おお
哦
また来いよ
欢迎再来
来てね
要来哦
次はエビチャーハンを食べに来ます
下次我来吃虾仁炒饭
チャーハン　うまかったんだな
看来炒饭挺合他胃口
そうそう
对了
ここいらでも一番のパーティー　夜の霧団に加入することになりましてね
我加入了这片地方最强的战队 夜雾团
そいつはおめでとう
恭喜
僕くらいになると押す手あまたですからね
到了我这种境界 就会成为当红炸子鸭
多分　引く手あまただな
你想说的是当红炸子鸡吧
そうも言いますね
也可以那么说
しかし　レベルはマッチしてるのか
话说你等级跟得上吗
レベルなんて後からついてくるんですよ
等级回头会慢慢升的
僕には上級スキルがいくつもありますので
我会好多高级技能
あとは実践あるのみですね
实战慢慢练就行
若いのに精力的だな
年纪轻轻还挺上进
向こうのパーティーも僕の将来性を見込んで選んでくれたようでして
战队选我也是看中了我的潜力
そうか　やっていけそうならそれに越したことはないよな
挺好 加油跟上他们吧
いや　僕もついに夜の霧団か
哎呀 我这都进夜雾团了
銀翼の大隊入りも近いかもな
离进银翼大队还会远吗
はいよ　お待ちどお
好了 吃吧
僕も銀翼に入ったら　かっこいい二つ名で呼ばれたりするのかな
进银翼之后是不是得有个绰号
漆黒の魔術師とか
比如极黑法师
绰号
传奇炒饭
やや自意識過剰ではあるが
略微有些自负
向上心があるのは悪いことじゃない
不过有上进心是好事
安定したパーティーにじっくり育ててもらえれば
在大战队潜心修炼个几年
いずれひとかどの冒険者になれるだろう
估计能成为名震一方的冒险者
最初の依頼はいつなんだい
什么时候做第一次任务
明日ですね
就明天
おお　どんな依頼だ
哦 什么任务啊
希少な合成素材の採取で　第5層まで行くそうです
去第5层收集稀有素材
第5層
第5层
ちょっと失礼　サーチ
让我看看 鉴定
レベル17か
Lv17
年齢にしては高いほうだとは思うが
这个年龄能到Lv17很厉害
第5層の適正レベルは30後半以上だ
但第5层的推荐等级是Lv35+
このレベルの冒険者を連れていっていい領域じゃない
怎么能带个Lv17的去呢
潜りすぎじゃないのか
层数有点深吧
おや　店長　わかるんですか
你居然懂这个吗
まあ　それくらいはな
那还是稍微知道一点的
大丈夫ですよ
没事的
メンバーの最精鋭陣がしっかりサポートしてくれるみたいですし
有战队的高手们坐阵呢
上級スキルがいくつもあると言っていたが
说是会好多高级技能
おそらくは本などで読んで身につけた気になっているだけ
估计是看过几本书就觉得自己会了
レベルとはつまり当人の習得スキルの質と総量を数値化したもの
等级其实是对技能的质与量的综合评分
レベルの向上によって基礎ステータスが上昇するのは
看似等级越高 基础属性越高
習得済みのスキルが精度を増して
其实是因为技能真正学成之后
半ば常時発動状態となることに起因する
会在潜意识里默默运行
本当に上級スキルをいくつも習得しているのならば
如果他真的掌握了几个高级技能
相応にレベルが上がっていないとおかしい
等级肯定也会相应地提升
まあ　それくらい期待されているっていうことですかね
说明战队很看好我
でも　限度があるだろうよ
那也得有个度吧
なんですか
怎么回事
店長はダンジョンなんて潜ったこともないでしょう
你都没进过迷宫吧
冒険者にしかわからない世界があるんですよ
有些事情当过冒险者才会懂
まあな
也是
最後に潜ったのは第37層だったか
最后一次去的是第37层
まあ　大丈夫ですよ
放心吧就
上級パーティーなんですから
我们战队很强的
いや　しかし…
也不是这么说…
次は　カニチャーハンを食べに来ます
下次我来吃蟹肉炒饭
卵とお肉　卵とお肉…
蛋和肉 蛋和肉…
今頃　第5層に辿りついた頃か
估计他现在已经到第5层了吧
やはり無理にでも止めるべきだったか
是不是该强行拦住他的
いや　冒険者の世界は自己責任が原則
不对 冒险者就是要自做自当
しかし　そうは言ったって…
但话虽然这么说…
無事だといいね
希望他没事
そうだな
是啊
しっかし　さっきのビビアとかいうガキ　大丈夫か
话说刚才那个叫维维亚的小鬼 行不行啊
それがうちのやり方なんだからよ
咱们战队不一直这样吗
今更だろう
大惊小怪
第5層まで潜らせて　生きて帰ってこれるか　なんてよ
让他去第5层 看看能不能活着回来
ホッパー団長も　怖えことするよな
霍帕团长也是够狠的
通過儀礼みたいなもんさ
算是入队仪式了
ほとんど死んじまうがな
基本上都会死就是了
急に何しやがる
你干什么
少し話がある
咱们聊聊吧
俺たち　夜の霧団だぜ
我们可是夜雾团的人
やっちまえ
干他
アトリエ　すまんが午後からは休みだ
雅特丽耶 抱歉 下午休息
晩飯は…
晚饭就…
気をつけてね
注意安全
心配すんな
别担心
来るな　来るな
别过来 别过来
僕一人で　ですか
我一个人吗
入団試験だからな
嗯 这是入团考试
団長も期待しているぞ
团长很看好你哦
せめて　なんとか第4層…　いや　第3層まで戻らないと
得先想办法回第4层… 不对 第3层
なんだ
什么
なんだ　これ
这是什么啊
魔法が込められていて取れない
好像是魔法 弄不开
確か解呪の魔法が…
我记得有解咒魔法…
えっと　えっと…
呃 什么来着…
あれ　頭が真っ白だ
大脑变得一片空白
あんなに本を読み込んで
读了那么多遍书
何度も紙に綴って暗記したはずなのに
默写了那么多遍
このままじゃ見つかる
迟早要被抓到
あの刃こぼれしたナイフで何度も突き刺されて
然后被破破烂烂的匕首狂捅
八つ裂きにされて
被大卸八块
最後には…
最后…
嫌だ…
不要…
助かったよ　ありがとう
暂时安全了 谢谢
君が解呪の手順を教えてくれたおかげだ
多亏了你教我怎么解咒
あんな古い魔法　よく知ってたね
这么古老的魔法你都会
うん
嗯
こんな場所があるなんて　君がいなかったら…
没想到还有侧洞 要是没你在…
安心するのはまだ早いわ
现在就安心为时过早
ここからどうにかして脱出しないとね
得想办法回到地面
うん
嗯
僕はビビア　君の名前は
我叫维维亚 你叫什么名字
シンシア
辛西娅
君もここに迷い込んでしまったの
你也和同伴走散了吗
私　パーティーのみんなに置いてかれたの
我被大家抛弃了
モンスターから逃げてる時
魔兽来了 大家一起逃跑
私もトラップに引っ掛かって…
但我不小心碰到陷阱…
だけど　誰も助けてくれないまま
谁也不肯帮我
みんな　私を置いて逃げてしまったわ
大家都自顾自地跑掉了
ひどいやつらだな
好过分
いいの
不怪他们
私　何をするにも要領が悪くて迷惑をかけていたから
我笨手笨脚的 总给他们添麻烦
ごめんなさい　関係ないことを…
抱歉 说了些有的没的
とにかく　あなたのパーティーの助けを…
总之 等你同伴来救…
僕も同じだよ
我和你一样
僕のことを助けにきてくれる人なんていないよ
没人会来救我
見栄を張りすぎたのかな
可能我太过自命不凡
どのパーティーに入ってもケンカしちゃうんだ
不管进哪个战队都会吵架
性格悪いんだよね　僕って
我性格应该很差吧
そんなことないと思うわ
我不这么觉得
君は僕のことを何も知らないだろう
你又不知道我是什么样的人
あなただって私のことを知らないわ
你也不知道我是什么样的人啊
それは言えてるね
确实是
他人とこんな風に話したのって初めてだ
还是第一次和别人这么聊
なんていうか　ちょっと元気が出たよ
怎么说呢 感觉好受了一些
ならよかった
那就好
なあ　作戦があるんだ
我想到个点子
作戦？
点子？
僕が囮になって　あのゴブリンたちを引き付けるよ
我去吸引那些哥布林的注意力
その間に君だけでも逃げてくれ
你趁机逃跑就行
そんなのダメよ　あなたが生き残ってくれないと意味ないのよ
那怎么行 你不活下来就没意义了
君が助けてくれなかったら　僕は今頃死んでた
要不是你出手相救 我早就死了
こんな気持ちは初めてなんだ
这是我第一次舍己为人
思えば　僕はいつも自分本位に生きてきた
我是一个以自我为中心的人
周囲の人を見下して　他人とは違うと思い続けてきた
看不起别人 觉得自己跟别人不一样
だけど　シンシアに命を救われて
但是 你救了我
励ましてもらって
还鼓励了我
せめて君だけでも助けたいと心の底から思った
只要你能获救就行 我怎么样都无所谓了
いいかい　先に飛び出すから
听好了 我先出去
僕が囮になっているうちに逃げるんだ
你就趁着他们追我时候逃跑
ダメよ　一緒に助けを…
不可以 一起等待救援…
いいんだ
不用了
僕は君にこそ生きててほしい
我认为你才有活下去的资格
待って
等等
行かないで
不要走
さあ　来い
来吧
どうせなくしていたはずの命だ
反正是捡来的命
シンシアが生き残ってくれるなら
只要她能活下去
僕はそれでいい
我就满足了
それが冒険者だ
这才是冒险者
来い　ゴブリン
来吧 哥布林
このビビア・ストレンジが相手だぞ
我来当你们的对手
パーム
巨手
錬金　スチール
炼金 钢
鍋が生えた？
长出来个锅？
モンスター
魔兽
パーム…
巨手…
落ち着け　ビビア
别慌 维维亚
落ち着けって　俺だ俺だ
别激动 是我是我
その声は食堂の大将？
听声音是食堂老板？
顔隠した意味ないだろうが
我这脸也白遮了
このバカ
蠢蛋
いった
好疼
なんでゴブリンの前に飛び出した
你干嘛往哥布林脸上走啊
心配かけやがって
害我捏把汗
今のうちに早く逃げるぞ
赶紧回地面吧
待ってください
等等
もう一人いるんです
还有一个人
もう一人？
还有一个？
はい　僕を助けてくれた女の子が
嗯 有个女孩救了我
もう逃げたかもしれない
可能已经跑了
誰ともすれ違ってねえぞ
我可没遇到任何人
なら　そのくぼみに
那就还在洞里
くぼみ？
洞？
シンシア　助かったんだよ
辛西娅 咱们得救了
一緒に戻ろ…
一起走…
お前の言ってるのは
你说的是
この白骨死体のことか
这具尸骨吗
シンシア…
辛西娅…
シンシア・ドレッド
辛西娅·恐怖
ああ　これですね
是这个人
16歳　魔法使い
16岁 法师
13年前に第5層でパーティーメンバーと逸れて行方不明
13年前在第5层和队伍走散后下落不明
きっと　そのまま死んでしまったんでしょうね
估计就死在那里了
お二人は親族の方ですか
两位是家属吗
聞いたことがある
我听说过
ダンジョンで死んだ冒険者の霊魂が生きている冒険者を助けてくれることがあるって
死在迷宫的冒险者化作灵魂帮助活着的冒险者
ありがとう
谢谢你
また来るから
我还会来的
ずっと　お墓参りに来るから
我不会忘记你的
僕　絶対に世界一の魔法使いになるから
我一定会成为世界第一的法师
絶対に強い魔法使いになって君みたいな子を助けるから
一定会变强 帮助像你一样的人
絶対になるから
一定
腹減ったな
饿了饿了
お前も腹減ったろう
你也饿了吧
チャーハンでも作ってやるから
我给你炒个饭
食っていけよ
吃完再走吧
食べます
好
そんな気を落とすなって
要不要这么丧啊
シンシアちゃんもお前がそんなだったら浮かばれないだろう
你这样让辛西娅酱看见还怎么安息
ああ　もう　わっかりましたよ
行了行了 我知道了
ちょっとはしんみりさせてくださいよ
就不能让我忧伤忧伤吗
大昔の人は不思議なことを
古人把奇怪的现象
説明のつかないすべてのことを
无法解释的一切事物
心を動かす何かを
让人心动的某些东西
魔法と呼び始めたらしい
统称为了魔法
それならば　彼女は確かに魔法使いだったのだ
从这个角度来说 她确实是个法师
なんで
为什么
这才是冒险者！
こんなことになったんやろ
为什么会走到这步
お店を閉める直前
正准备关门
お客さんが来た
来了个客人
なんでか気になる
感觉她有点特殊
那就来份每日特惠套餐吧
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：雪　后期：MIR
デニス様
德尼斯大人
この人においしいごはん作ってほしい
给这个人做点儿好吃的吧